[English subtitles are available]
[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
Zhu Panpan.
จูพันพัน
Zhu Panpan, I'm here.
จูพันพัน ฉันอยู่นี่ไง
Come to find me, Zhu Panpan.
จูพันพัน รีบมาหาฉันสิ
I'm coming, Su Chengcheng.
ซูเฉิงเฉิง ฉันมาแล้ว
Class is over!
เลิกเรียนแล้ว
Boys and girls,
นักเรียนทุกคน
the first place of the last exam
คนที่สอบได้ที่หนึ่ง
goes to
ในการสอบครั้งนี้
our new classmate
คือนักเรียนห้องเราที่ย้ายมาใหม่
Zhu Panpan again.
จูพันพัน
Let's give him a big hand.
เรามาปรบมือให้เขากันเถอะ
Do you like
ทุกคนชอบเพื่อนใหม่
your new classmate?
กันหรือเปล่า
Yes!
ชอบ
But,
แต่ว่า
since Zhu Panpan
จูพันพัน
is new in our class,
เพิ่งย้ายเข้ามาใหม่
he is still unfamiliar with everyone,
ยังไม่ค่อยคุ้นเคยกับทุกคน
so
เพราะงั้น
he seldom speaks.
ปกติก็เลยไม่ค่อยพูด
Can we give him a hand?
พวกเราช่วยเขาหน่อยได้ไหม
How about we
มาทำความรู้จักกับเขา
take the initiative to make friends with him
ให้เขาพูดเยอะขึ้น
and encourage him to speak more?
โอเคไหม
Sure!
- ค่ะ - ครับ
Hello,
สวัสดี
if you make friends with me,
ถ้านายเป็นเพื่อนกับฉันละก็
these snacks are all yours.
ฉันจะให้นายกินขนมพวกนี้หมดเลย
They are yummy.
อร่อยมากเลยนะ
I'm Wang Lunye.
ฉันชื่อหวังหลุนเหย่
If you make friends with me,
ถ้านายเป็นเพื่อนกับฉัน
this is yours,
ฉันจะให้นายเล่นอันนี้
and I can have the chauffeur
เดี๋ยวฉันจะให้คนขับรถที่บ้าน
pick you up to my place.
มารับนายด้วย
It's a huge house.
บ้านใหญ่ฉันมากนะ
You can come
ไว้ตอนนั้น
and play with me.
มาเล่นที่บ้านฉันกัน
I'm not going to make friends with you.
ฉันไม่เป็นเพื่อนกับนายหรอก
Miss.
คุณครูคะ
Not everyone likes making friends.
ไม่ใช่ทุกคนที่ชอบทำความรู้จักเพื่อนใหม่
He can keep silent if he wants.
ถ้าเขาไม่ชอบพูดก็ไม่ต้องพูดก็ได้
Thank you.
[ขอบใจนะ]
What's your name?
[เธอชื่ออะไรเหรอ]
My name is Su Chengcheng.
[ฉันชื่อซูเฉิงเฉิง]
Zhu…
จู...
Zhu Panpan?
จูพันพัน
Keep dancing.
เต้นสิ
Come on, keep dancing!
เต้นสิ รีบเต้นสิ
Zhu Panpan
[จูพันพันเด็กคนนี้น่ะ]
is outstanding in many ways,
[อะไรก็ดีไปหมด]
and he was first again in the last exam.
[สอบครั้งนี้ก็สอบได้ที่หนึ่ง]
It's just his personality.
[แต่นิสัยของเขา]
He is too shy and timid.
[ชอบเก็บตัวและขี้อายเกินไป]
It's such…
ก็แค่
It's such a small balloon.
ก็แค่ลูกโป่งแค่นี้
What's the big deal?
มีอะไรน่ากลัวกัน
I don't care if the room gets
วันนี้แม่ไม่กลัวบ้านสกปรก
dirty or untidy.
แล้วก็ไม่กลัวบ้านรก
Just stamp on these balloons
ลูกแค่เหยียบลูกโป่งพวกนี้
till all of them are burst.
ให้แตกให้หมด
Come on,
มา
stamp on them.
เหยียบสิลูก
Come on!
เหยียบสิ
What are you doing?
ลูกยืนอึ้งอยู่ทำไม
Mom…
แม่ครับ
Stop calling me.
ลูกอย่าเรียกแม่สิ
Mom just wants you to stamp on them.
แม่ให้ลูกเหยียบมันให้แตก
How fun it is!
สนุกจะตาย
Mom…
แม่ครับ
Come.
มานี่
Just stand there and
ลูกยืนตรงนี้
watch how to stamp, OK?
ดูว่าแม่เหยียบยังไงโอเคไหม
Just watch me stamp on them.
ลูกยืนอยู่ตรงนี้ดูแม่เหยียบ
Watch!
ดูแม่เหยียบ
You see.
ดูสิ
See.
ลูกดู
Mom.
แม่ครับ
Come on.
มา
Stamp!
เหยียบ
Just stamp!
เหยียบสิ
- Let me show you. - Mom.
แม่จะสอน
Come on.
มา
Stamp on them in my arms.
แม่จะพาลูกเหยียบ
Stamp!
เหยียบ
Stamp. Son, stamp!
เหยียบสิลูก เหยียบ
Mom just wants you to stamp on the balloons.
แม่แค่ให้ลูกเหยียบลูกโป่ง
Mom.
แม่ครับ
What's wrong?
เป็นอะไรไปเนี่ย
Don't be afraid, my boy.
อย่ากลัวสิลูก
Mom…
แม่ครับ
Zhu Panpan,
จูพันพัน
why are you still here?
ทำไมไม่กลับบ้าน
My exam is blown.
ฉันสอบได้แย่
I dare not go home.
ไม่กล้ากลับบ้าน
But you got a 99.
นายสอบได้ 99 คะแนน
How is that blown?
ยังแย่อีกเหรอ
You are first in our class!
นายเป็นที่หนึ่งในชั้นเลยนะ
Look.
เธอดูนะ
There is one point deducted,
ตรงนี้โดนหักหนึ่งคะแนน
so it's not a 100.
แค่นี้ก็ไม่ใช่ร้อยคะแนนแล้ว
But I only got 74 .
นายดู ฉันสอบได้ 74 คะแนน
Don't be afraid.
นายไม่ต้องกลัว
I'll walk you home.
ฉันกลับบ้านเป็นเพื่อนนายดีกว่า
Here you go.
มาแล้ว
Refreshing pickled cucumber.
แตงกวาแสนอร่อย
Enjoy yourselves!
กินดี ๆ นะ
Auntie, it's so yummy.
คุณป้าคะ อร่อยมากเลย
Can I have another bowl of rice?
หนูขอกินอีกชามได้ไหมคะ
Yes.
โอเค
Of course.
ได้สิ
Would you like some more?
พอไหม
No more, thanks.
พอค่ะ
Auntie.
คุณป้าคะ
If my mom can
ถ้าแม่หนู
cook such delicious food,
ทำอาหารอร่อยแบบนี้
I can have three full bowls of rice every day.
หนูคงกินข้าวได้สามชามทุกวัน
Enjoy yourself if you like it.
อร่อยก็กินเยอะ ๆ นะ
Eat this.
ป้าคีบอาหารให้
Mom,
แม่ครับ
I'd like another bowl, too.
ผมก็อยากกินอีกชาม
OK,
ได้จ้ะ
give me the bowl.
แม่เติมให้
Auntie, Zhu Panpan is so smart!
คุณป้า จูพันพันเก่งมากเลย
Why?
เก่งยังไงเหรอ
Our last exam is very difficult,
ข้อสอบของพวกเรายากมาก
but he's the only one that
ทั้งห้องมีแค่เขา
got a 90 plus.
ที่สอบได้มากกว่า 90 คะแนน
Really?
จริงเหรอ
His score is about a dozen points higher
เขาได้คะแนนมากกว่าที่สอง
than the second place.
สิบกว่าคะแนนเลย
Our teacher always tells us
ปกติคุณครูให้พวกเรา
to follow his example.
เรียนรู้กับเขา
Auntie, you are such a good mother
คุณป้าคะ คุณป้าสุดยอดมากเลย
that you've educated Zhu Panpan to be so outstanding.
เลี้ยงดูจูพันพันได้ดีขนาดนี้
And you cook such delicious food.
แล้วยังทำอาหารอร่อยอีก
Are you a fairy?
คุณป้าเป็นนางฟ้ารึเปล่าคะ
You are the little fairy.
หนูสิเป็นนางฟ้า
If you like the food,
ชอบกินอาหารของป้า
come and enjoy it anytime you want.
ต่อไปก็มากินที่บ้านเราบ่อย ๆ สิ
I've never seen Panpan
ป้าไม่เคยเห็นพันพัน
have the second bowl of rice before.
กินข้าวสองชามมาก่อน
Because of you,
หนูมาที่บ้านเรา
he has started to enjoy eating.
เขากินข้าวอร่อย
Here.
ป้าคีบเนื้อให้
Have some meat.
มา
Want some more, Panpan?
ลูกเอาไหม พันพัน
Eat this.
แม่คีบอาหารให้
Thanks.
ขอบคุณครับ
Don't play with Zhu Panpan.
พวกเราอย่าไปเล่นกับจูพันพันนะ
Yes, I agree.
ใช่ ๆ
He's so strange.
เขาแปลก ๆ
No wonder he has no friends.
มิน่าถึงไม่มีเพื่อน
One half for you and another half for me.
นายครึ่งหนึ่ง ฉันครึ่งหนึ่ง
What's the next line?
ประโยคหลังต้องพูดว่ายังไงนะ
Oh, right.
อ๋อใช่
One half for you and another half for me.
นายครึ่งหนึ่ง ฉันครึ่งหนึ่ง
You are my best friend
รับไปแล้วนายก็คือ
forever.
เพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
Let's go to the same senior high school
ต่อไปพวกเรายังต้อง
and college in the future,
เรียนมัธยม เรียนมหาลัยด้วยกัน
so that we'll be together forever.
อยู่ด้วยกันไปเรื่อย ๆ
Thank you, Su Chengcheng.
ขอบใจนะ ซูเฉิงเฉิง
Take the most valued thing of mine
ฉันจะให้ของขวัญที่มีค่าที่สุดของฉัน
as a gift.
ให้เธอ
Then you are my best friend
รับไปแล้วเธอก็เป็น
forever, too.
เพื่อนที่ดีที่สุดของฉัน
Cheers.
ชน
Do you still remember
เธอจำชื่อเพื่อนที่ดีที่สุดของเธอ
your best friends' names in childhood?
ตอนเด็ก ๆ ได้ไหม
Wang Lunye.
หวังหลุนเหย่
Yuhang.
อวี่หาง
Beibei.
เป้ยเป้ย
Mengmeng.
เหมิงเหมิง
And many others.
แล้วก็อีกเยอะเลย
Is that all?
หมดแล้วเหรอ
You don't know them, anyway.
ฉันพูดไปพี่ก็ไม่รู้จัก
That's all.
หมดแล้ว
I like you.
ฉันชอบพี่
Repeat.
พูดใหม่
No,
ไม่
you don't like me at all.
เธอไม่ได้ชอบฉันสักนิด
- I mean… - Don't move.
ฉันชอบ...
The device is expensive.
อุปกรณ์แพงมาก
How do you want me to prove that
งั้นพี่จะให้ฉันพิสูจน์ยังไง
I like you?
ว่าฉันชอบพี่
Now that you've joined our lab
ในเมื่อเธอมาถึงห้องแล็บของเรา
and become a member of our research group,
ในฐานะที่เป็นหนึ่งในทีมวิจัย
we should use scientific methods
ก็ต้องใช้วิธีการทางวิทยาศาสตร์
to prove it.
มาพิสูจน์
Like, do experiments.
ทำการทดลอง
to prove I like you?
พิสูจน์ว่าฉันชอบพี่
Yes.
ใช่
Ms. Chen.
คณบดีเฉิน
That's a valuable discussion.
พวกเธอซักถามกันได้ตรงจุดสำคัญมาก
The research topic of emotion brain-computer interface
เดิมทีที่ส่วนต่อประสานอารมณ์วิจัย
is also about that.
ก็เป็นเนื้อหาด้านนี้
How about
งั้นเอาแบบนี้ดีไหม
you
พวกเราจัดการทดลอง
[Head of Southeast Sci-Tech University Brain and Intelligence Lab]
แบบง่าย ๆ
to see
ดูว่าการชอบใครสักคน
whether it's possible to
จะสามารถ
tell whether one is into another
ตัดสินจาก
through external indications?
การบ่งชี้ภายนอกได้หรือไม่
Let's make it the theme
แบบนี้กิจกรรมแลกเปลี่ยนเรียนรู้รอบหน้า
of our next sharing session.
พวกเราก็ใช้หัวข้อนี้เป็นไง
I've always believed that
[ฉันเคยคิดมาตลอดว่า]
there are only two results of a declaration of love.
[การสารภาพรักมีผลลัพธ์สองแบบ]
Yes or no.
[ตอบรับไม่ก็ปฏิเสธ]
I didn't see the third one coming:
[ไม่คิดเลยว่าจะมีแบบที่สาม]
do experiments.
[ทำการทดลอง]
But before the so-called
[แต่ก่อนที่จะเกิดสิ่งที่เรียกว่า]
love experiment,
[การทดลองมีความรัก]
I have to…
[ฉันต้อง...]
Chengcheng,
[รุ่นน้องเฉิงเฉิง]
your task for today
[วันนี้ภารกิจของเธอคือ]
is to clean the lab.
[ทำความสะอาดห้องแล็บโมเลกุล]
It's so messy.
[นี่มันรกเกินไปหรือเปล่า]
Don't say that,
รุ่นน้องเฉิงเฉิง
Chengcheng.
เธอพูดผิดแล้ว
Do you have any idea
เธอไม่รู้เหรอว่า
how many valuable achievements
มีผลการทดลองอันมีค่ามากมายแค่ไหน
are born from the mess?
ที่เกิดขึ้นท่ามกลางความยุ่งเหยิงนี้
You only see the mess
เธอมองเห็นแค่ความรกภายนอก
without noticing
มองไม่เห็น
the serious meaning behind it.
ความหมายของพลังอันหนักหน่วง ที่อยู่เบื้องหลัง
Yes, of course.
หนักหน่วงจริง ๆ
Oh right, Chengcheng.
จริงสิ รุ่นน้องเฉิงเฉิง
It is imperative
เข้ามาในห้องแล็บโมเลกุล
to put on the lab-gown
ต้องใส่เสื้อกาวน์
before entering the lab.
และใส่ถุงมือ
OK.
โอเคค่ะ
I almost forgot these.
เกือบรอดสายตาไปได้
Chengcheng,
รุ่นน้องเฉิงเฉิง
it's cleaned
ทั้งหมดนี่
all by yourself?
เธอเก็บกวาดคนเดียวเหรอ
Is it up to standard?
ผ่านไหมคะ
Yes, of course.
ผ่าน ๆ
It's beyond the standard.
นี่มันสมบูรณ์แบบไปเลย
Good job.
ใช้ได้
It…
ตรงนี้...
Is also cleaned by me.
ฉันเก็บกวาดหมดเลยค่ะ
Neat, isn't it?
สะอาดใช่ไหมล่ะ
What?
ไม่สิ
Well,
คือว่า
have you seen
เธอเห็นส้ม
the oranges on the desk?
บนโต๊ะหรือเปล่า
Oh, those.
เกือบรอดสายตาไป
They were thrown away.
ฉันทิ้งไปแล้ว
Thrown away?
เธอทิ้งไปแล้ว
What?
ทำไมเหรอ
They've gone bad.
มันเน่าหมดแล้ว
They were used to practice suturing
นั่นเป็นส้มที่รุ่นพี่ใหญ่
by our senior,
ใช้ฝึกเย็บแผล
and now you threw them away.
เธอทิ้งไปแล้ว
If she asks,
ถ้าเขาถามขึ้นมา
do not mention me.
เธออย่าพูดถึงฉันเชียวนะ
I've never been here.
ถือซะว่าฉันไม่เคยมา
Jiafa.
รุ่นพี่
Chengcheng.
รุ่นน้องเฉิงเฉิง
Good luck.
ขอให้เธอโชคดีนะ
Is she so terrifying?
[รุ่นพี่ใหญ่น่ากลัวขนาดนั้นเลยเหรอ]
I'm screwed.
[ฉันงานเข้าแล้ว]
These two
สองลูกนี้
should do.
น่าจะพอได้อยู่
There you go.
นี่ก็หาเจอแล้วไม่ใช่เหรอ
Miss,
นักเรียน
can I use your phone?
ฉันยืมโทรศัพท์หน่อยนะ
Robbery!
ขโมย
S… Stop!
หยุด หยุดนะ
Catch...
จะ จับ
Stop him!
ขวางไว้หน่อยสิ
Robbery!
ขโมย
You! Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
Stop!
หยุดนะ
Robbery!
ขโมย
Stop him!
ช่วยขวางไว้หน่อยสิ
Catch him!
จับเขาไว้
Robbery!
ขโมย
Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้เลยนะ
Freeze!
อย่าขยับ
Thank you.
พี่สาว ขอบคุณนะคะ
You want to use my phone, huh?
นายยืมโทรศัพท์ฉันไปไม่ใช่เหรอ
Where's my phone?
โทรศัพท์ฉันล่ะ
Give it back.
คืนฉันมาสิ
Where's it?
เอาไปซ่อนไว้ไหน โทรศัพท์น่ะ
Tell me!
ถามนายอยู่นะ
Come on,
นายเอาสมองมาด้วยสิ
use your head.
ตอนออกจากบ้านน่ะ
Clumsy as you, you think
อย่างนายเนี่ยนะ นายยัง...
you can get out of this?
ยังมีหน้ามาเป็นขโมย
How dare you.
มาปล้นกันอีก
Where's my phone?
โทรศัพท์ฉันล่ะ
Tell me!
นายพูดสิ
Where is it?
ซ่อนไว้ไหน
There are only several pockets.
กระเป๋าเยอะขนาดนี้
Here it is.
อันนี้แหละค่ะ
Thanks.
ขอบคุณค่ะพี่สาว
Use your head.
ออกจากบ้านเอาสมองมาด้วยหน่อย
Don't move.
อย่าขยับ
He's yours.
ส่งต่อให้พวกคุณแล้วกัน
OK,
สวัสดีครับ
we'll have him.
พวกเราจัดการเอง
Thanks for your help.
โอเคแล้วครับ
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
- Get up. - Did you get your things back?
ลุกขึ้น
Yes.
ได้คืนมาแล้ว
They are brought by you?
นายพามาเหรอ
Thank you.
ขอบใจนะ
It's not a big deal.
ฉันก็ไม่ได้ช่วยอะไรมากมาย
Thank you!
ขอบคุณนะคะพี่สาว
Goodbye!
ลาก่อนค่ะพี่สาว
She's so cool,
พี่สาวคนนี้เท่มากเลย
isn't she?
ใช่ไหม
He's Gu Chen, our monitor.
[นี่คือหัวหน้าห้องของพวกเรา กู้เฉิน]
He's very nice,
[นิสัยดีสุด ๆ]
always with a mysterious smile.
[ใบหน้ามักจะมีรอยยิ้มอันน่าหลงใหลเสมอ]
Zhu Jiafa,
จูเจียฝ่า
where are my oranges?
ส้มฉันล่ะ
It's her?
[พี่สาว]
Senior Xixi.
รุ่นพี่ซีซี
What a coincidence!
[คงไม่บังเอิญขนาดนั้นหรอกมั้ง]
Oranges?
ส้ม
What oranges?
ส้มอะไร
Those two you use to
ส้มสองลูกนั้นของพี่
practice suturing?
ที่ใช้ฝึกเย็บแผลเหรอ
I… I don't know.
ไม่ ไม่รู้สิ
Senior…
รุ่นพี่คะ
I…
ฉัน
I accidentally
คือว่า
threw them away
ตอนที่ฉันทำความสะอาด
when doing the cleaning.
ไม่ทันระวังเอาทิ้งไปแล้ว
These two are the most similar to the original ones.
สองลูกนี้คือส้มที่ฉันหามาได้เหมือนที่สุด
Will they do?
พี่ลองดูว่าใช้ได้ไหม
You are new here?
มาใหม่เหรอ
You really don't use your head, do you?
เธอนี่ไม่ได้เอาสมองมาด้วยจริง ๆ
Who enrolled her?
ใครรับเธอเข้ามากัน
The standards of our lab
เกณฑ์ของห้องแล็บเรา
have dropped to this degree?
ต่ำขนาดนี้แล้วเหรอ
Now I'm screwed.
[ครั้งนี้นับว่าทำให้เขาไม่พอใจเข้าแล้ว]
I wish I will never ever
[หวังว่าต่อไป]
see her again.
[จะไม่ได้เจอเขาอีกนะ]
Oh no,
[แย่ละ]
please don't tell me she's a member
[การทดลองมีความรักพรุ่งนี้]
of tomorrow's love experiment.
[พี่เขาคงไม่ได้เข้าร่วมด้วยหรอกใช่ไหม]
Su Chengcheng.
ซูเฉิงเฉิง
Are you ready?
เธอเตรียมตัวพร้อมหรือยัง
Yes.
พร้อมแล้ว
Obvious change in heart rate.
อัตราการเต้นของหัวใจเปลี่ยนแปลงอย่างชัดเจน
0.5℃ higher in body temperature.
อุณภูมิร่างกายสูงขึ้น 0.5 องศาเซลเซียส
Higher body temperature,
อุณหภูมิร่างกายสูงขึ้น
dilated pupils,
รูม่านตาขยาย
increased heart rate,
อัตราการเต้นของหัวใจเร็วขึ้น
and faster blood flow.
การไหลเวียนเลือดเพิ่มขึ้น
Aren't all of these
นี่มันคือ
the demonstrations of a crush?
การแสดงออกว่าชอบใครสักคนไม่ใช่เหรอ
You still don't believe I like you?
ยังพิสูจน์ว่าฉันชอบพี่ไม่ได้อีกเหรอ
There's something wrong with the experiment design.
อุปกรณ์การทดลองพวกนี้มีปัญหา
The changes in your physiological data
ข้อมูลทางกายภาพของเธอเปลี่ยนแปลงตอนนี้
don't have to be the signs
ไม่สามารถสรุปได้ว่า
of a crush.
เกี่ยวข้องกับอารมณ์ที่ชอบฉัน
They can also be resulted from
เป็นไปได้ว่า
external stimuli.
อาจเกิดจากสิ่งเร้าภายนอก
We need a control group.
ต้องเพิ่มกลุ่มควบคุมอีกกลุ่ม
Control group?
กลุ่มควบคุม
Who?
กับใครล่ะ
Have you finished?
ทำเสร็จหรือยัง
Higher body temperature,
อุณหภูมิร่างกายสูงขึ้น
dilated pupils,
รูม่านตาขยาย
increased heart rate,
อัตราการเต้นของหัวใจสูงขึ้น
and faster blood flow.
การไหลเวียนเลือดเพิ่มขึ้น
How?
นี่มันอะไรกันเนี่ย
Wait.
เดี๋ยวก่อน
You can't
ฉันว่าผลสรุปของพี่
jump to the conclusion
รีบตัดสินเกินไป
just based on
พี่จะเอา
the changes in my data
ข้อมูลของฉันที่มีการเปลี่ยนแปลงเมื่อกี้
just now.
มาพิสูจน์ว่าฉันไม่ได้ชอบพี่ไม่ได้
Under the same condition,
ในสภาพแวดล้อมเดียวกัน
the changes in the data.
ตอนเธอเจอหน้ารุ่นพี่ซีซี
of your body temperature,
อุณหภูมิร่างกายของเธอ
pupil size,
รูม่านตา อัตราการเต้นหัวใจ การไหลเวียนเลือด
heart rate and blood flow
ข้อมูลด้านร่างกายทุกอย่าง
are much greater
ล้วนสูงกว่า
when you were facing Senior Xixi.
ตอนที่ทดสอบกับฉัน
What?
ทำไม
You like Zhang Xixi?
เธอชอบจางซีซีเหรอ
Xiao Yuhe.
รุ่นพี่คะ
Is the experiment
ที่พี่ให้ฉันทำการทดสอบกับพี่
only your excuse
เพื่อพิสูจน์ว่าฉันชอบพี่
to
เป็นหนึ่งในข้ออ้าง
reject me?
ที่เอามาใช้ปฏิเสธฉันหรือเปล่า
You didn't even prove you are fond of me.
เธอยังพิสูจน์ไม่ได้เลยว่าเธอชอบฉัน
How can I respond?
แล้วฉันจะตอบเธอได้ยังไง
I will prove it to you.
ฉันจะพิสูจน์ให้พี่เห็นเอง
I want ten ox tendons,
ฉันเอาเอ็นเท้าวัวสิบไม้
ten bull backstraps,
เอ็นหลังวัวสิบไม้
ten lamb kebabs,
เนื้อแกะสิบไม้
five squids,
ปลาหมึกห้าไม้
five gristles,
ซี่โครงห้าไม้
two bean curd rolls…
เต้าหู้ม้วนสองไม้
Wait a minute,
เดี๋ยวก่อนนะ
how are you going to finish them all?
เธอกินหมดเหรอ
Even a pig can't.
หมูก็กินไม่หมดมั้ง
Don't worry.
ก็ยังมีเธอไม่ใช่เหรอ
I've got you.
เธอไม่กินเหรอ
And two chicken wings.
เพิ่มปีกไก่อีกสองไม้ค่ะ
50, 51, 52.
50 51 52
Come on.
นี่เจ๊
You have eaten
เธอกินบาร์บีคิวที่ฉันกินพอทั้งชีวิต
too much.
ไปหมดแล้ว
Stop eating.
เลิกกินได้แล้ว
No,
ไม่เอา
I feel sad.
ฉันไม่มีความสุข
I need to produce dopamine by eating
ฉันต้องกินเพื่อหลั่งโดพามีน
so that I can feel better.
ไม่งั้นฉันไม่มีความสุข
But I think Xiao Yuhe
ไม่สิ ฉันว่าเทพเซียว
was right.
ก็พูดถูกอยู่นะ
Think about it.
เธอลองคิดดูนะ
You only knew him several days ago
เธอเพิ่งรู้จักเขากี่วันเอง
and you told him you like him.
เธอก็มาบอกว่าชอบเขาแล้ว
I wouldn't believe it if I were him.
เป็นฉันฉันก็ไม่เชื่อหรอก
How can I not know
ฉันชอบใคร
who I like?
ฉันจะไม่รู้เหรอ
- You don't know. - I do know.
เธอไม่รู้
Listen, Li Meizi,
หลี่เหมยจือ ฉันจะบอกอะไรให้นะ
I'm going back to the dorm.
ฉันจะกลับหอแล้ว
I'll stay up studying,
ฉันต้องขยันอ่านหนังสือ
and find out the evidence
ฉันจะอ่านเอกสารสำคัญทั้งหมด
to prove Xiao Yuhe's refutation
ฉันจะบอกเซียวอวี่เหอ
is also wrong.
ว่าเขาคิดผิดที่ปฏิเสธฉัน
I'm going.
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้แหละ
The barbecue!
บาร์บีคิว
Hello,
สวัสดี
I'm Musk.
ฉันคือมัสก์
Yes!
เยี่ยม
Start scanning.
เริ่มการแสกน
Xiao Yuhe,
เซียวอวี่เหอ
[Musk  Developed by: Xiao Yuhe]
อารมณ์ของคุณตอนนี้คือดีใจ
You are excited.
ตื่นเต้น
Who didn't lock the door?
ใครไปแล้วไม่ล็อกประตู
Some say
[มีคนบอกว่า]
love is a well-matched game,
[ความรักเป็นการต่อสู้ที่พอฟัดพอเหวี่ยง]
but in this uneven-matched game
[ท่ามกลาง]
of mine,
[ความแตกต่างของพละกำลังในศึกนี้]
I will die
[ต่อให้ต้องตาย]
for love.
[ฉันก็จะตายอย่างกล้าหาญ]
Good morning, Jiafa.
รุ่นพี่ อรุณสวัสดิ์
Chengcheng,
รุ่นน้องเฉิงเฉิง
didn't I tell you
เมื่อวานบอกเธอไปแล้วไม่ใช่เหรอ
not to have food or drinks in the office?
ห้ามเอาอาหารเข้ามาในสำนักงาน
I'm sorry, Jiafa.
ขอโทษนะคะ รุ่นพี่
I'll have it outside.
เดี๋ยวฉันไปกินข้างนอก
Wait.
เธอรอก่อน
Why are you using a spoon
เธอกินชานม
instead of a straw
ทำไมไม่ใช้หลอด
to drink bubble tea?
แต่ใช้ช้อน
There are plenty of toppings in it.
ชานมนี้ของฉันเครื่องเยอะ
Like crushed peanuts,
พี่ดูนะข้างในมีถั่วลิสง
raisins,
แล้วก็ลูกเกด
coconut jelly, pudding,
มีวุ้นมะพร้าว มีพุดดิ้ง
and some other toppings.
ข้างล่างยังมีอย่างอื่นอีก
I can't suck them in with a straw.
ใช้หลอดแล้วฉันดูดไม่ขึ้น
And it's called bubble tea?
งั้นจะเรียกว่าชานมทำไม
Why not grass jelly?
เรียกว่าเฉาก๊วยเถอะ
They are different.
นี่จะเหมือนเฉาก๊วยได้ไง
I bought one and got one free.
ร้านชานมซื้อหนึ่งแถมหนึ่ง
Would you like to try?
พี่อยากลองชิมหน่อยไหม
No, no,
ไม่เป็นไร
See?
เธอดู
I can suck them in.
ฉันดูดขึ้นแล้ว
You're good.
พี่สุดยอดจริง ๆ
If you like it,
ถ้าพี่ชอบละก็
I can always bring you one cup
ต่อไปฉันซื้อชานมเมื่อไหร่
when I buy it.
จะเอามาฝากแก้วหนึ่ง
She's nice.
ไม่เลวเลย
These days,
วันสองวันนี้
you don't understand.
มีบางเรื่องเธอไม่ค่อยเข้าใจ
I didn't mean to…
ฉันไม่ได้ตั้งใจอยากได้
Prof. Du.
อาจารย์ตู้
Xiao Yuhe,
รุ่นพี่
I did a lot of research
เมื่อคืนนี้
last night.
ฉันหาข้อมูลเยอะมาก
To tell
ใช้ข้อมูลทางสรีรวิทยา
whether one is into another
มาตัดสินคน ๆ หนึ่ง
through physiological data
ว่าชอบหรือไม่ชอบอีกคน
is a one-way experiment.
เดิมทีมักจะไปในทิศทางเดียว
When you are into someone,
เวลาที่ชอบใครสักคน
your heart beats faster,
ใจจะเต้นเร็วขึ้น
you have a higher blood oxygen level,
ความเข้มข้นของออกซิเจนในเลือดเพิ่มขึ้น
and produce more hormones.
การหลั่งฮอร์โมนเพิ่มขึ้น
But we can't jump to the conclusion
แต่เมื่อคน ๆ หนึ่ง
that one is into another
มีอาการเหล่านี้
based on
ก็ยังไม่สามารถสรุปได้ว่า
these simple changes.
เขากำลังมีความรัก
So
ดังนั้น
even if
ตอนที่ฉันทำการทดสอบกับพี่
all my experimental data
ถึงข้อมูลทุกอย่างของฉัน
meet the requirements,
จะผ่านเกณฑ์
I still can't prove I'm into you.
ก็ไม่สามารถพิสูจน์ได้ว่าฉันชอบพี่
You are making me prove
พี่กำลังให้ฉันพิสูจน์
something that cannot be proved.
เรื่องที่ไม่สามารถพิศูจน์ได้
Seems you really did a lot of research.
ดูแล้วเธอทำการบ้านมาไม่น้อยเลยนะ
It is impossible to prove
การชอบใครสักคน
whether one is into another.
ไม่สามารถพิสูจน์ได้จริง ๆ
What do you mean?
หมายความว่ายังไง
You are in favor of me?
พี่กำลังสนับสนุนฉันเหรอ
We can't prove whether one is into another,
การชอบไม่สามารถพิสูจน์ได้
but we can observe it.
แต่สังเกตการณ์ได้
In 2003,
ห้องแล็บของเฮเลน ฟิชเชอร์
Helen Fisher and her lab members
ในปี 2003
scanned the brains of 17 couples
จากการสแกนเอ็มอาร์ไอ
through MRI
ของคู่รัก 17 คู่
and found apparent activation
พบว่าตอนที่พวกเขา
in the ventral tegmentum and caudate nucleus
จ้องมองรูปของคนรัก
of the midbrain
บริเวณสมองส่วนกลาง
when they looked at
เวนทรัลเทกเมนทัลและนิวเคลียสมีหาง
the photos of their partners.
มีการกระตุ้นอย่างเห็นได้ชัด
And the more they love each other,
อีกทั้งคนที่ยิ่งรักมาก
the more active
การเคลื่อนไหวของสองส่วนนี้
the two areas are.
ก็ยิ่งรุนแรง
So through observation on
ดังนั้นพวกเราจึงใช้
the two areas
การสังเกตสองส่วนนี้
we can tell whether
มาพิสูจน์ว่าคน ๆ นี้
one is into the other.
ชอบอีกคนหรือไม่
We need to redo the experiment.
การทดลองของพวกเราต้องเริ่มทำใหม่
Again?
ยังต้องทดลองอีกเหรอ
When we were
ก่อนหน้านี้เราทำเอ็นไออาร์
doing the NIR brain function imaging,
ตอนที่เราทดสอบการสร้างภาพสมอง
the ventral tegmentum
เวนทรัลเทกเมนทัลและนิวเคลียสมีหางของเธอ
and caudate nucleus of your midbrain were not activated.
ไม่เกิดการกระตุ้น
You explained
เธอบอกเป็นเพราะว่า
it was due to the ambience in the lab,
บรรยากาศของห้องแล็บไม่ดี
so we can cultivate the ambience
ครั้งต่อไปพวกเรา
between us before
สามารถสร้างบรรยากาศ
the next data collection.
ก่อนเก็บรวบรวมข้อมูลได้
What do you mean?
หมายความว่ายังไง
I mean going on a date,
เดตไง
doing something
ทำเรื่องที่คู่รัก
common for couples
เขาทำกัน
to get us closer
เพิ่มระดับความสนิทสนมระหว่างเรา
so that
แบบนี้
the relative functional areas
เวลาเธอทำ
in your brain
เอฟเอ็มอาร์ไอสร้างภาพสมอง
will be fully activated
พื้นที่ที่ทำงานเกี่ยวข้องกันของสมอง
when doing the NIR imaging.
จะถูกกระตุ้นอย่างเต็มที่
A date…
เดตเหรอ
You can decide
เธอลองคิด ๆ ดู
the places you want to go
มีที่ที่อยากไป
and the things you want to do.
เรื่องที่อยากทำหรือเปล่า
Just let me know when you have decided.
คิดออกแล้วค่อยบอกฉัน
OK.
โอเคค่ะ
My friends,
ทุกคน
he asked me out.
เขานัดฉันไปเดตแล้ว
On his own initiative.
เขาเป็นคนชวนก่อนเลยด้วย
Have you decided where to go?
คิดแล้วหรือยังว่าจะไปไหน
I did some research.
ฉันลองไปเสิร์ชดูแล้ว
Red Brick Art Museum will do.
หอศิลป์อิฐแดงค่อนข้างดีเลย
There will be
แล้วใกล้ ๆ ก็ยังมี
an installation art exhibition recently.
นิทรรศการศิลปะ
It'll be nice
ฉันคิดว่าหลังดูนิทรรศการแล้ว
to sit
ค่อยไปร้านกาแฟข้าง ๆ
in the coffee shop nearby
นั่งพักสักหน่อย
after seeing the exhibition.
น่าจะพอได้อารมณ์อยู่นะ
You are good.
ใช้ได้นี่
You really did a lot of research.
เธอวางกลยุทธ์ไว้ใช่ไหม
That hurts.
คิดว่าเธอจะตีฉันซะอีก
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Meizi.
เหมยจือ
Monitor.
หัวหน้าห้อง
The assignment of physics should be handed in tomorrow.
การบ้านฟิสิกส์พรุ่งนี้ต้องส่งแล้วนะ
And the time for the English test is also fixed.
การทดสอบภาษาอังกฤษก็กำหนดวันแล้ว
Only you two didn't reply in the class group.
ฉันเห็นในกลุ่มมีแค่พวกเธอสองคนที่ยังไม่ตอบ
Oh God, stop, don't mention it.
แม่เจ้า พอแล้ว ไม่ต้องพูดแล้ว
Didn't we just finish the internship
การฝึกปฏิบัติการด้านอิเล็กทรอนิกส์
of Electronic Technology
ของพวกปีหนึ่งเทอมหน้า
of the second semester of the freshman year?
ไม่ใช่ว่าเพิ่งจบไปเหรอ
And we handed in the assignments
เมื่อไม่กี่วันก่อนเพิ่งส่งการบ้าน
of Mathematic Statistics and biology a few days ago.
สถิติกับชีววิทยาไป
I feel like I'm in Grade 12.
ฉันกำลังเรียนม.6อยู่สินะ
I can't believe that.
เด็กม.ปลาย เด็กม.ปลาย
We are
พวกเรานี่
paying the tuition for one person,
จ่ายค่าเรียนสำหรับหนึ่งคน
having a curriculum for two people,
เรียนวิชาสำหรับสองคน
and doing assignments for four people.
ทำการบ้านสำหรับสี่คนชัด ๆ
One minute there are assignments and exams,
ทางนี้ทั้งการบ้านทั้งสอง
and the next there are experiments in the lab.
ทางนั้นก็ห้องแล็บ
I'm exhausted.
ฉันโคตรลำบากเลย
But speaking of the lab,
แต่ว่านะเฉิงเฉิง
Chengcheng,
พูดถึงห้องแล็บ
the Brain and Intelligence Lab you picked
เธอเลือกสมองและปัญญา
is a national key subject.
สำคัญระดับชาติเลย
It's a good opportunity.
เป็นโอกาสที่ดีมาก
Come on.
เลิกพูดเถอะ
All the members in my team are talented
ห้องแล็บของเรามีแต่คนเทพ ๆ
except me.
มีแค่ฉันเป็นไก่อ่อนอยู่คนเดียว
Tell you what,
อีกอย่างฉันจะเล่าอะไรให้ฟัง
there's a horrible senior
ห้องแล็บของพวกเรา
in our lab...
มีรุ่นพี่ที่น่ากลัวสุด ๆ อยู่คนหนึ่ง
How come such a pretty face like you
เห็นหน้าตาเธอก็สะอาดสะอ้านดี
is so brazen?
ทำไมทำตัวเหมือนขาดของแบบนี้
You will be over any boy you like,
เห็นผู้ชายที่ชอบ
won't you?
ก็เข้าไปเกาะติดเองเลยเหรอ
Who do you think you are to pursue Wang Jiaze?
วังเจียเจ๋อเป็นคนที่เธอจะมาจีบได้เหรอ
How dare she?
ทำไมกล้าทำแบบนี้
Stop being mad.
เลิกบ้าได้แล้ว
Calm yourself down.
ใจเย็นหน่อย
Will she think it was me
เขาคงไม่ได้คิดว่า
who gave the cup to her?
ฉันยื่นให้เขาหรอกใช่ไหม
What should I do?
ฉันจะทำยังไงดี
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Give it to her.
รับไว้แล้วรีบไป
- I don't dare. - Talk to her.
ฉันไม่กล้า
Talk to her.
ไปคุยกับเขา
Just go!
รีบไปสิ
Senior.
รุ่นพี่คะ
Um…
คือว่า
- There's some tissue. - Don't follow me.
อันนี้มีกระดาษ...
Jiafa.
พี่เจียฝ่า
OK, I'm on my way.
โอเคค่ะ ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
I just heard that
ฉันเพิ่งได้ยินว่า
you joined our lab
ที่เธอมาห้องแล็บ
all for
เป้าหมายของเธอ
dating Xiao Yuhe.
คือมาตามจีบเซียวอวี่เหอ
I don't understand.
ฉันละไม่เข้าใจจริง ๆ
Do you think this lab
เธอคิดว่าห้องแล็บนี้
is suitable for you to date someone
เหมาะให้เธอมาหาแฟนเหรอ
or
หรือว่า
you feel like dating someone
พอเธอเข้ามาในห้องแล็บ
once you enter the lab?
ก็อยากได้แฟนขึ้นมา
Why don't you speak?
เธอไม่พูดหมายความว่ายังไง
You think I'm giving you a hard time?
เธอคิดว่าฉันทำให้เธอลำบากใจเหรอ
Do not distract him.
อย่าเอาความคิดไปใช้ผิดที่ผิดทาง
Do you know
เธอรู้ไหมว่า
how much hope we have placed
เราคาดหวังกับ
on Xiao Yuhe?
เซียวอวี่เหอมากแค่ไหน
Do you know
เธอรู้ไหมว่า
how precious
เวลาในการทำการทดลองของเขา
his time for experiment is?
มีค่ามากมายแค่ไหน
Stop doing that.
อย่าทำอะไรไร้สาระอีกเด็ดขาด
Is there anything else?
เธอมีอะไรอีกเหรอ
You can go then.
ไม่มีก็ไปเถอะ
Goodbye, sir.
ลาก่อนค่ะอาจารย์
Su Chengcheng,
ซูเฉิงเฉิง
have you decided on the location for the experiment?
สถานที่ทดลองคิดออกแล้วหรือยัง
I have so many things to do
วันนี้ฉันมีธุระเยอะมากเลย
that I haven't decided.
ยังไม่ทันได้คิดไว้
Then leave it to me.
งั้นก็ไม่ต้องคิดแล้ว
I'll let you know when I have decided.
ถ้าฉัดคิดได้แล้วเดี๋ยวจะบอกเธอเอง
No wonder he's
วงจรประสาทของท่านเทพ
a curve wrecker.
ก็แตกต่างแบบนี้แหละ
Cultivating ambience
สร้างบรรยากาศการเดต
to get closer,
เพิ่มความสนิทสนม
monitoring the physiological data and brain movements.
อาการทางสรีรวิทยาและตรวจจับการทำงานของสมอง
Just admit you are into her.
ชอบก็ชอบสิ
Why does it have to be so roundabout?
ทำไมต้องอ้อมค้อมขนาดนั้น
Right?
เธอก็ว่าอย่างนั้นใช่ไหม
Into me?
ชอบฉันเหรอ
Are you sure?
ไม่ใช่หรอกมั้ง
It's natural for a man
ผู้ชายน่ะ
to be indirect
บางครั้งก็แบบนี้แหละ
in his confession
ไม่ค่อยกล้า
of love.
แสดงความรู้สึกตรง ๆ
Chengcheng.
เฉิงเฉิง
Have you decided
จะไปเที่ยวที่ไหน
where you are going on a date?
เลือกหรือยัง
No, I haven't.
ยังเลย
Bro Ying,
อิ่งเกอ
where are you going?
เธอจะไปไหนเหรอ
The course Prof. Du teaches is a little difficult.
วิชาของอาจารย์ตู้ค่อนข้างยาก
I've borrowed
ฉันยืม
the notes of a senior
สมุดโน้ตของรุ่นพี่มา
and plan to preview the lessons.
ว่าจะอ่านเตรียมบทเรียนสักหน่อย
I'll go with you.
งั้นฉันไปด้วยดีกว่า
I plan to preview, too.
ฉันก็ว่าจะอ่านเตรียมบทเรียนพอดี
Can I borrow the notes?
เดี๋ยวฉันขอยืมดูสมุดโน้ตด้วยนะ
Sure.
ได้
How diligent.
นักเรียนดีเด่นก็คือนักเรียนดีเด่น
It's so late and they still work hard.
ดึกขนาดนี้ยังออกไปอ่านหนังสือ
Where were we?
เมื่อกี้เราคุยกันถึงไหนแล้วนะ
Your date.
พูดถึงเรื่องที่เธอมีเดตไง
Ask him!
เธอรีบไปถามสิ
You need to know where is the date
ยังไงเธอก็ต้องรู้ว่าจะไปที่ไหน
and what to wear.
จะได้เตรียมชุดที่จะใส่ไง
I'll look impatient if so.
จะดูเหมือนว่าฉันรุกไปหรือเปล่า
The place of the date is the amusement park.
[สถานที่เดตคือสวนสนุก]
I'll see you out of your dorm
[พรุ่งนี้ตอนบ่ายสองโมง]
at 2:00 PM tomorrow.
[เจอกันหน้าหอ]
Su Chengcheng!
[ซูเฉิงเฉิง]
Zhu Panpan!
[จูพันพัน]
I'm here.
[ฉันอยู่นี่ไง]
Come.
[มาสิ]
Come here.
[รีบมาสิ]
Zhu Panpan,
[จูพันพัน]
I'm here!
[ฉันอยู่นี่ไง]
Su Chengcheng!
[ซูเฉิงเฉิง]